Bonjour !
Nous sommes le lundi 7 juin 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Covid-19 : inquiétudes dans les Landes.
Selon les informations de l’Agence régionale de santé (ARS) de vendredi et samedi derniers, le variant indien, rebaptisé "variant Delta", progresse dans le sud-ouest, dans les Landes, après la détection d’environ 30 nouveaux cas avérés, auxquels il faut ajouter environ 20 cas possibles.
Ce variant de la Covid-19 inquiète, car il serait 40% plus transmissible que le variant anglais, ou "variant Alpha", aujourd’hui majoritaire en France.
Le ministre de la Santé, Olivier Véran, se veut rassurant, mais il reconnaît une quinzaine de clusters.
Un plan d'action sera lancé localement aujourd'hui lundi, avec plus de tests et de vaccins dédiés à cette zone.
G7 : accord sur un impôt mondial pour les sociétés.
Dans le monde, chaque pays décide de son taux d'imposition pour les entreprises.
Beaucoup de sociétés installent donc leur siège là où ce taux est faible, évitant de payer des impôts dans les pays où elles ont des filiales.
Mais les pays du G7, l'Allemagne, le Canada, les États-Unis, la France, l'Italie, le Japon et le Royaume-Uni, sont parvenus samedi à un accord, fixant le taux minimal commun d’impôts sur les entreprises à 15%.
Ce qui signifie que quand une entreprise est taxée à moins de 15 % par le pays où elle est domiciliée, profitant ainsi d'avantages fiscaux, les autres pays, où ses filiales font des affaires, peuvent récupérer la différence.
Par exemple, Amazon installé en Irlande et possédant d'autres filiales dans le monde, profite du taux d’impôt irlandais sur les sociétés, qui est à 12,5 %.
Les autres pays, dans lesquels Amazon est présent avec ses filiales sans payer d’impôts, pourront donc récupérer la différence, soit 2,5 %.
Roland-Garros : Federer abandonne.
Après son 16e de finale difficile samedi à Roland-Garros contre l'Allemand Dominik Koepfer, remporté 7-6, 6-7, 7-6, 7-5, le Suisse Roger Federer, 39 ans, a annoncé, hier, son retrait de Roland-Garros.
Il explique qu'après deux opérations du genou et plus d’un an de rééducation, il est important qu'il écoute son corps, pour ne pas aller trop vite dans le retour à la compétition.
Dès avant le tournoi, Federer avait déjà déclaré que gagner Roland-Garros n’était pas son objectif.
La terre battue n’est également pas sa surface préférée : sur les 20 titres du Grand Chelem remportés, il n’a gagné qu’une seule fois Roland-Garros, en 2009.
Son véritable objectif est le tournoi anglais de Wimbledon, qui se déroulera du 28 juin au 11 juillet, un tournoi qu’il a déjà remporté huit fois.
Venise : le retour des paquebots de croisière géants.
Après 17 mois d’interruption pour cause de Covid-19, les navires de croisière sont revenus ce week-end à Venise, en Italie, créant une polémique.
Les deux camps, partisans et opposants, ont manifesté chacun de leur côté pour défendre leurs positions, ce dernier week-end.
D’un côté les opposants, qui accusent les navires d’éroder les fondations des immeubles de Venise, et de mettre en péril le fragile écosystème de sa lagune.
De l’autre, les partisans mettent en avant l’économie vénitienne vivant essentiellement du tourisme et les nombreux emplois générés par les bateaux.
Chaque année, près de 600 navires de croisière accostent dans la cité italienne et représentent 5% du nombre de touristes.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis !
Prochain rendez-vous mercredi 9 juin 2021.